부동산테크
한국부동산원
부동산통계
글자크기
부동산테크
부동산시세
부동산 분석
부동산 분석리포트
부동산 정보
부동산 뉴스
보도자료
자료실
임대시장 사이렌
임대시장 현황
소개
소개
자주묻는질문
검색 전체메뉴
전체메뉴
닫기
부동산시세
부동산 분석
부동산 분석리포트
부동산 정보
부동산 뉴스
보도자료
자료실
임대시장 사이렌
임대시장 현황
소개
소개
자주묻는질문
Home > 소개 > 자주묻는질문
소개
소개
자주묻는질문
자주묻는질문
소개
자주묻는질문
자주묻는질문
인쇄
검색
전체 질문 답변
검색어 입력 검색
Q.
부동산테크란?
A.
전국의 시세파악이 가능한 공동주택을 구축하여 대국민 정보제공, 금융기관의 담보 및 보증업무에 참고자료로 활용되는 정보서비스입니다.
Q.
부동산테크 기준일은 언제이고, 언제 업데이트 되나요?
A.
매주 월요일 기준 시세를 해당 주 금요일에 부동산테크 홈페이지(www.rtech.or.kr)에서 발표하고 있습니다.
ㅇ시세기준일 : 매주 월요일
ㅇ시세공개일 : 매주 금요일
Q.
협력공인중개사란 무엇인가요?
A.
한국부동산원 공동주택 시세조사 시 모니터링 협조와 자문 등을 통해 도움을 주시는 한국부동산원의 파트너 공인중개사 회원을 의미합니다.
Q.
50세대 미만 아파트 및 연립다세대 참고시세란 무엇인가요?
A.
전국 50세대 미만 소규모 공동주택에 대해 머신러닝, 실거래, 매물 등을 바탕으로 모형을 통해 자동산정한 가격으로 금융기관의 담보 및 보증업무에 사용할 수 없는 단순 참고자료로써, 전세사기 피해 방지를 위한 정책 지원 목적의 대국민 정보제공 서비스입니다.
ㅇ시세기준일 및 공개일: 매월 1일
Q.
상한평균가와 하한평균가란 무엇인가요?
A.
ㅇ상한평균가 : 해당 면적내에서 선호도가 가장 높은 층의 평균적인 거래 가능가격을 의미합니다.
ㅇ하한평균가 : 해당 면적내에서 선호도가 가장 낮은 층의 평균적인 거래 가능가격을 의미합니다.
Q.
거래가능가격은 무엇인가요?
A.
한국부동산원이 조사한 일반적이고 통상적인 거래가능 가격을 의미합니다.
Q.
면적별 시세란 무엇인가요?
A.
평형별 상한평균가 및 하한평균가를 의미하며, 가격범위로 조회가 됩니다.
Q.
호별 시세란 무엇인가요?
A.
면적별(평형별) 시세를 층,호별 격차율 지수로 산정한 개별호에 대한 상한평균가 및 하한평균가를 의미합니다.
다만, 건축물대장상 면적은 타 평형과 동일하나 다락방 등 서비스 면적으로 특이성을 갖는 세대는 평균적인 범위 밖의 세대로 간주되어 개별 호시세를 발표하지 않고 있습니다.
Q.
부동산테크 시세와 '50세대 미만 아파트 및 연립다세대 참고시세'가 어떻게 다른가요?
A.
ㅇ부동산테크 시세: 한국부동산원이 조사한 시세로, 금융감독원 시행세칙에 따라 금융기관의 담보 및 보증업무에 참고자료로 사용할 수 있는 가격을 의미합니다.
ㅇ50세대 미만 아파트 및 연립다세대 참고시세: 머신러닝, 실거래, 매물 등을 바탕으로 모형을 통해 자동산정한 가격으로 금융기관의 담보 및 보증업무에 사용할 수 없는 단순 참고자료로써, 전세사기 피해 방지를 위한 정책 지원 목적의 대국민 정보제공 서비스입니다.
Q.
우리 아파트는 왜 시세 검색이 안되나요? / 신규아파트는 시세 등록이 언제되나요?
A.
부동산테크의 시세는 50세대 이상 아파트와 100세대 이상의 일부 공동주택을 대상으로 발표하고 있습니다.
다만, 미분양·신축단지·전매제한 단지는 실거래가 등 가격정보가 충분히 생성된 이후에 시세 제공이 가능하며, 재건축·재개발 단지는 사업진행상황에 따라 시세 제공이 중단 될 수 있습니다.
Q.
아파트 담보 대출시 시세가 필요합니다.
A.
금융기관은 우리원과 같이 공개되는 시세를 기준으로 대출을 할 수 있지만, 그 외에 금융감독원 시행세칙에 근거한 [주택관련 담보대출에 대한 리스크관리 기준]에 따라 담보가치 및 시가 산정 방식은
1. 국세청 기준시가 이내
2. 감정평가업자의 감정평가액 이내
3. 한국부동산원 시세 중간가 이내
4. KB 부동산시세의 일반평균가 이내로 기준할 수 있습니다.
즉, 한국부동산원에서 부동산테크 시세를 제공하지 않는 단지라고 해서 대출이 불가한 것은 아니므로, 타 기준에 따른 시세를 확인 하시거나 그 외 대출 가능한 방법을 금융기관에 문의하여 주시기 바랍니다.
Q.
오피스텔 시세는 제공이 안되나요?
A.
한국부동산원은 100세대 이상 일부 오피스텔의 시세를 대국민서비스 및 전세사기 피해방지 등 정부 정책을 위해 발표하고 있습니다.
다만, 실거래가 등 시세 정보가 없거나 다락방, 테라스 등이 소재한 특수 호의 경우 시세를 발표하지 않거나, 중단할 수도 있습니다.
Q.
실거래가 반영이 왜 안되나요?
A.
개별 세대의 리모델링, 하자, 그 밖의 사정 등으로 인하여 평균범위를 벗어나는 실거래 가격은 시세에 반영되지 않으며, 실거래가의 적정 여부 판단 등을 위해 실거래가의 시세 반영은 통상 2~3주의 기간이 소요 될 수 있습니다.
Q.
협력공인중개사가 입력하는 시세가 왜 반영이 안되나요?
A.
부동산테크는 협력공인중개업소 의견만 반영하는 것이 아니라 실거래 신고가격, 매물가격 등의 정보를 반영하여 시세를 설정하고 있습니다.
따라서 실거래가격 등 다른 가격정보에서 시세 조정 근거가 부족하다고 검토될 경우 시세가 변동되지 않을 수 있습니다.
Q.
부동산테크 홈페이지 접속이 안됩니다.
A.
과도한 반복 접속으로 인해 크롤링으로 의심되어 IP가 차단된 경우 일 수 있습니다.
IP주소 또는 접속 기기를 변경하시거나 핸드폰으로 이용하시면 접속 가능합니다.
Q.
부동산테크 정보 구매는 어떻게 하나요?
A.
시세 참고 등 업무 편의를 위하여 부동산테크 정보를 상호 협의된 전산 방법(FTP 등)에 따라 유상 제공하고 있습니다.
1. 제공정보 : 주소정보, 단지정보, 면적정보, 시세정보
2. 정보사용료 : 표준사용료 및 이용기관, 이용건수에 따라 협의
3. 구매 문의 : 관련 상담 및 문의는 콜센터 1644-2828에서 답변 드리겠습니다.
Q.
[50세대 미만 아파트 및 연립다세대 참고시세] 우리 집은 왜 검색이 안되나요?
A.
참고시세의 경우, 공동주택(다세대, 연립주택 등)을 대상으로 서비스 되며, 단독(다가구, 다중) 제공되지 않습니다.
다만, 일부 가격의 정밀조사 및 검증이 필요한 주택은 시세를 공개하지 않고 있습니다. 향후 검증 결과에 따라 시세가 다시 제공될 수 있으며, 시세는 매월 1일 업데이트됩니다.
Q.
[협력공인중개사] 비밀번호를 잊어버렸어요.
A.
개인정보이므로 아이디 및 비밀번호는 본인 이외에 알 수 없습니다. 아이디/비밀번호 찾기 기능을 통해 새로운 비밀번호를 발급받으셔야 합니다.
전화번호가 변경되신 경우에는 콜센터 1644-2828을 통해 연락하시어 수정하시길 바랍니다.
Q.
[협력공인중개사] 비밀번호를 5회 이상 틀렸어요.
A.
개인정보이므로 아이디 및 비밀번호는 본인 이외에 알 수 없습니다. 아이디/비밀번호 찾기 기능을 통해 새로운 비밀번호를 발급받으셔야 합니다.
전화번호가 변경되신 경우에는 콜센터 1644-2828을 통해 연락하시어 수정하시길 바랍니다.
Q.
[협력공인중개사] 시세입력홈페이지가 접속이 안돼요.
A.
인터넷익스플로러 서비스 만료로 해당 인터넷브라우저 사용 시 접속이 불가할 수 있습니다.
엣지, 크롬 등 타 인터넷브라우저 사용바랍니다.
안내
소규모단지 시세는 부동산테크와 별개의 시세로 전세사기 방지를 위한 참고용 시세입니다.
모형에 의해 자동 추정된 가격이며 리모델링, 서비스면적, 마감재 등 개별 사항은 반영되지 않습니다.
확인
빠른검색
QUICK
MENU
부동산 시세
부동산 분석
관심단지
top
빠른검색
공동주택+오피스텔 소규모단지
검색 검색
닫기
시/도 선택
시/도 닫기
시/군 선택
군/구 닫기
전체선택
동 선택
동 닫기
전체선택
총 0 건이 검색되었습니다.
닫기
Quick
메뉴 TOP
Quick 메뉴
빠른검색
부동산 시세
부동산 분석
관심단지
닫기
REB 부동산테크
대표번호 : 1644-2828
개인정보보호정책
찾아오시는 길
대구광역시 동구 이노밸리로 291 [신서동 919-2] 한국부동산원
COPYRIGHT ⓒKOREA REAL ESTATE BOARD.
ALL RIGHTS RESERVED.
자회사 : 알이비파트너스 주식회사 대구광역시 동구 이노밸리로 309, 3층 [신서동 1149-2]
패밀리사이트 패밀리사이트 한국부동산원 R-ONE(부동산통계정보시스템) 청약홈 K-apt(공동주택관리정보시스템)
검색어를 입력하세요.
